Bonjour, bienvenue dans mon repos dans lequel sont conservés tous les projets réalisés en autodidacte.
Vous y trouverez des projets ayant des natures différentes qui mettent en lumière une majorité d'éléments acquis lors de mon apprentissage universitaire (spécialisé en Data Science) et mon auto-apprentissage, que cela soit sur les connaissances techniques en statistiques, programmation, mais aussi sur l'apprentissage de nouveaux outils. Voici la liste et la description des projets réalisés concernant à la fois la modélisation statistique et la Business Intelligence.

**Projets de modélisation**:
1. *Nutri-Score* : Exploration et traitement des données sur un grand ensemble de données concernant le Nutri-Score ainsi que leurs caractéristiques nutritionnelles. Puis, modélisation de ces données pour comprendre comment la fixation du Nutri-Score. Utilisation de *Python*.
2. *Modélisation du prix de l'immobilier* : Exploration et traitement des données (dont sélection des données pertinentes) sur le prix des maisons de l'Etat de l'Iowa (USA) et de leurs caractéristiques. Puis modélisation et étude statistique de ces données pour prédire, au mieux, le prix des maisons, grâce à leurs caractéristiques. Utilisation de *Python*.
3. *Détection des anomalies* : Exploration des données sur des transactions financières et détection des transactions qui s'écartent beaucoup des normes. Modélisation de ces données pour construire un modèle pour prédire si une transaction est frauduleuse ou non. Tout dans ce projet a été réalisé à l'aide de *Python*.

**Projets de Business Intelligence**:
1. *Analyse des ventes d'un magasin* : Etude, analyse statistique et réponses aux questions buisiness sur les ventes annuelles d'un magasin. Analyse sur le plan multivarié (utilisation de *R*), et univarié (création d'un dashboard avec *PowerBI*). Utilisation de tests statistiques (en *Python*) pour appuyer ou non les résultats montrés par l'analyse univariée. Enfin, modélisation de l'évolution du projet au cours de l'année pour prédire le profit pour l'année à suivre (en *Python*).
2. *Analyse business* (en cours) : Analyse et visualisation, sur *Qlik Sense*, des données de ventes d'une entreprise américaine. 
